Харківський національний університет радіоелектроніки
Факультет комп’ютерних наук


Кафедра програмної інженерії



ЗВІТ
до лабораторної роботи №1
з дисципліни «Аналіз та рефакторинг коду»


Виконала:
ст. гр. ПЗПІ-22-6,
Горішня Катерина Олексіївна


Перевірив:
ст. викладач каф. ПІ,
Сокорчук Ігор Петрович




Харків 2024

1 РОЗРОБКА VISION AND SCOPE DOCUMENT

1.1 Мета роботи
      Метою роботи є розробка Vision and Scope Document для визначення цілей, функціональності та обмежень системи інтелектуального освітлення для дому з датчиками руху, що дозволить ефективно організувати процес розробки та тестування системи.
