Харківський національний університет радіоелектроніки
Факультет комп’ютерних наук


Кафедра програмної інженерії



ЗВІТ
до лабораторної роботи №1
з дисципліни «Аналіз та рефакторинг коду»


Виконала:
ст. гр. ПЗПІ-22-6,
Горішня Катерина Олексіївна


Перевірив:
ст. викладач каф. ПІ,
Сокорчук Ігор Петрович




Харків 2024

1 РОЗРОБКА VISION AND SCOPE DOCUMENT

1.1 Мета роботи
Метою роботи є розробка Vision and Scope Document для визначення цілей, функціональності та обмежень системи інтелектуального освітлення для дому з датчиками руху, що дозволить ефективно організувати процес розробки та тестування системи.

1.2 Хід роботи
1.2.1 Розглянути актуальність проблем, які вирішує програмна система, акцентуючи на її важливості та внеску у вирішення практичних завдань. Провести аналіз інших подібних рішень, які спрямовані на вирішення аналогічних завдань. Описати можливі способи монетизації проєкту, підкресливши основні моделі заробітку та оцінити їх потенційну ефективність.
1.2.2 Визначити призначення системи, сформулювавши її мету та сферу застосування. Детально описати ключові функціональні можливості, а також розкрити аспекти бізнес-логіки проєкту, які забезпечують його ефективність.
1.2.3 Надати ґрунтовний опис функціональних можливостей компонентів системи, висвітливши їх призначення та особливості взаємодії між ними.
1.2.4 Описати технології, які планується використовувати у проєкті, підкресливши їхню роль у досягненні поставлених цілей.

1.3 Висновки
У ході виконання лабораторної роботи було розроблено документ Vision and Scope, наведений у додатку А. У документі було описано ключові проблеми користувачів, виконано аналіз аналогів, визначено призначення системи та основну функціональність. Також було окреслено функції для реалізації у цьому семестрі та функціональність, що забезпечить цілісність системи. Описано робоче середовище, включаючи обрані технології, програмні засоби та нефункціональні вимоги.

1.4 Список використаних джерел
1. AWS (Amazon Web Services) – офіційний сайт. URL: https://aws.amazon.com (дата звернення: 15.12.2024).
2. Microsoft Azure – офіційний сайт. URL: https://azure.microsoft.com (дата звернення: 15.12.2024).
3. Flask Framework – офіційна документація. URL: https://flask.palletsprojects.com (дата звернення: 15.12.2024).
4. PostgreSQL – офіційна документація. URL: https://www.postgresql.org (дата звернення: 15.12.2024).
5. MQTT Protocol – офіційна документація. URL: https://mqtt.org (дата звернення: 15.12.2024).
6. DBeaver – офіційний сайт. URL: https://dbeaver.io (дата звернення: 15.12.2024).
7. Postman – офіційний сайт. URL: https://www.postman.com (дата звернення: 15.12.2024).

1.5 Посилання
Посилання на GitHub репозиторій: 
https://github.com/NureHorishniaKateryna/arkpz-pzpi-22-6-horishnia-kateryna/tree/main/Task1
Посилання на відео доповіді: https://youtu.be/ 
